我现在希望制作一个个人简介  人生标签 或言之短视频抖音个人标签
现在我组织下我的人生轨迹 我的成长路径  我的大致历程

我与游戏的神秘缘分
印象中，我是出生在一个贫穷落后的中国农村，当时进入小学的时候哭哭闹闹，死活不愿意进学校校门，校门外100米小摊贩在哪里吆喝着各种玩具，前来开学报道的人群围了一圈。我妈看我始终赖在地上不走实在不是个办法，直接前去小摊贩买了一个飞天仙子(竹蜻蜓)，看着妈妈呼啦转一下就飞天了，然后我看着花圈从天落下地，瞬间就不哭了，直到妈妈将其捡起来并交到我手上，我才开始屁颠屁颠往前玩往前走。于是，我的小学时代正式开始了。

一年级的时候，是直接进入当地乡镇的新小学，当时办学是一年级到五年级，初中学校才有六年级。所以小学大部分孩子都是快快长大我要天天玩，不想再被父母老师管控。由于我们这一批00后是新招入新小学区域，且当时新学区没有完整规划过，因此我们第一次进入教室的时候。是非常特殊的一种情况。上百号人挤在一个班级里，也没有完整的分班管理。第一天，我们看到是三年级年纪主任当我们这个班的班主任，第二天，又是一个数学系的体育兼任老师当我们班主任，第三天，则是一个严肃的语文老师当我们班主任。由于师资资源分配和学生数量分配存在问题，所以我们当时的课程根本无法按照正常课程表上课，同学们每天都是有说有笑的想着怎么玩比较好。我记得有一次，来了一个非常漂亮的姐姐，她说是我们班的音乐老师。可是她真的很漂亮，现代化城市服饰，加上淡淡的清香妆饰，连带着连衣裙笑起来跟天上的仙女姐姐一样温柔。然后每周都是下午的课，我记得是下午第一节课。然后我们学生特别是刺头男同学，就说放我们所有人出去玩。女老师好像比较年轻，也拗不过一群孩子，也不明白和我们讲道理，于是就在某些男孩子带头下她点头同意了。微微颔首就像是温暖的向日葵一般充满生机。随着学生们冲出教室，我们有些同学在教室外的树下玩玻璃球，也有些同学往其它教室门口看来看去，当我跟大家走到五年级教室时候，看着一个满脸凶狠的中年男人拿着半个成年人拳头粗的木棍敲打不听话的捣蛋高年级男生的头，吓得我们大家赶紧跑走了。我记得漂亮姐姐好像就在教室，一直都没有离开过，不知道那时候她心里在想什么，那个年代一无手机二无休闲娱乐产品，唯一盛行普通年轻人的娱乐产品mp3还是好几年后才流转农村的。不知道她是不是害怕担心还是怎么样，反正她看着我们走了生气的模样就跟撒娇一样，整个班除了女生同情和共鸣，我们男生根本不当回事，就是觉得好欺负就赶紧放我们出去玩。于是那天，我们整个班罕见的逃课了。由于一年级下午只有一节课就可以回家，我不记得是一节课还是两节课，当时我哥哥在楼上，好像要上三节课，我哥哥不理会我，我也是每次下课都自己跑回家。回到家后，我就开始淘气加瞎玩了，一开始是去离得比较近的同学家里野，也就是玩玩纸壳子和看看动画片，后面就一群人不嫌事大跑出去瞎转悠。反正孩提时代都是这么浪浪大的，可以说放养着长大还能活着真是个奇迹。

我哥也爱玩，不过他每次放学了都不知踪影，只有很晚很晚才能回家。由于我是最小的，所以妈妈偏心多给我一些零花钱，我哥就会抢走自己跑网吧玩游戏。后面我硬是要跟着，不然我就不给他钱。然后就把我带过去一起玩，我记得最开始我不会玩游戏，我只会看着别人玩，电脑开机后我哥就打字给我播放奥特曼，我就在哪里看得精精有味，反正键盘打字也不会。后面我哥嫌弃每次都要浪费时间，就花时间教会我如何用键盘打字，以及带我一起玩4399网游。然后慢慢地就彻底和游戏分不开了。


真正让我终生难以释怀的是家旁边的前后搬迁的两位姐姐。第一位姐姐我不知道她名字，我只知道喊"苹果姐姐",并且她好像还是校花，一直以来都是学校最好看的粉嫩娃娃。不过我之所以喜欢她，是因为妈妈工作从来不在乎我，对我除了爱搭不理就是打骂，每次都是打哥哥打的最凶。当时姐姐家里是装了电脑的，姐姐每次放学了都会偶尔玩玩游戏，我就安静的在旁边看看。有时候她还会找个双人游戏，不耐其烦地带我一起玩，不像我哥一样完全不理睬我甚至觉得我不会就是笨。而且她有什么都和我分享，简直跟我的亲姐姐一样，并且她也每次真把我当成亲人看待，从来不会亏待和欺辱我。反而更像是亲人一样无微不至照顾着，甚至有一次她要骑自行车去很远很远的地方，似乎是她外婆家，她还带上我在哪个落叶的秋天从白天骑到了晚上。模糊不清的记忆中，我记得好像到她外婆家还给我盛了一碗热气腾腾的白米饭。可惜快乐的时光总是短暂的，在我三年级的时候，也就是她初一的时候，我那时候还从家里窗户口翻墙跑到乡镇初中学校看了她一眼，她在最后排门口偷偷开了一个缝对我笑了一下，然后门就关上了，我试着拉了推了推门被锁死了，没多久我就听见有男生在打她和欺负她，我在门口站了一会儿就听见了她的哭声。太惋惜那时候的我简直就是魔丸降世，动不动就偷家里钱上网，每次都只跑网吧，所以很快就走了，现在想想真的痛心。也是因为我去网吧太频繁，和我哥让整个网吧人尽皆知，甚至在整个乡镇都出了名。温馨柔和的时光总是短暂的，我躺在初中校园那片清新的草地上，看着黄昏拉开了流星般的画布，一天天日子就这么过去了，没多久就到了"苹果姐姐"要离开的日子。事情是在某一天的下午，她突然对我说下一周就要搬走了，要去很远的地方，说要换一个学校。我不知道是要去什么地方，后面我哥告诉我说是要去城市里面。那时候我对城市没有概念，我哥也没什么概念。当我看着旁边一个完整的姐东西全部打包上了货车，整个房子都空了，我看着她跟叔叔阿姨一起上了车，我才惊觉她真的要离开我了。不过她早就在离开前，就已经决定为我一家拍张照片留念，她把我和哥哥叫一起，并且用心为我们拍了一张照片，我看她用专业摄像机按了一下一闪而过，用电脑很快就把照片精修出来了，还打印成了相框送给我。我妈妈把那张照片放到我们的床上的衣柜上，每天都能看见。但是那时候太小，对纪念不懂，对分别不理解，对事物不珍惜。所以那张照片，大概在我四年级前时候彻底丢失了，说不难过是不可能的。可以说丢失时间不足一年，在我印象中那张照片我看着它从光鲜亮丽到了昏痕破旧的全过程。可惜，一切都随着时间逝去了。貌似是在我五年级的时候，我哥带我去乡镇网吧，苹果姐姐当时是在城市网吧，她带着耳机开了个QQ视频电话。那个时候我开着她简直不敢相信，实在是太美简直美哭了，并且我首次看见城市网吧的配件都直接产生了语无伦次的自卑。当时就是为了找姐姐聊天，我一直拖住哥哥教我打字打字，于是短短三天就能独立QQ打字聊天了。我记得那个时候视频中的苹果姐姐穿的是清纯可爱的夏天清爽学生装，非常自然的流淌着青春活力和年轻朝气。我感觉语言无法形容，因为那是一种无法割舍的想念和难以承载的童年创伤愈合。

虽然第一位姐姐去了城市，我依然留在乡镇，但是我的生活自始至终都没变过。我还是每天玩个不停，仿佛玩耍就是我的一切。但是命运的钟摆就是如此的神奇。就在不久后，我旁边也新搬进了一户人家。我几乎没见过叔叔，我只见过母女俩，并且我妈和她们打交道好像也聊得来。她们是经营的儿童玩具，天天门口就摆卖玩具，不过这个姐姐太过于神秘，或者说被呵护的比较好。导致我连名字逗完全不知道，甚至于印象中什么都没有，只知道她对我也很好，好到了后来她搬家了后我看见每一处地方都感觉她就在身边。由于我在家没人陪，并且由于玩电脑游戏导致性格孤僻，学习成绩太差也不受喜欢，我妈又长期工作只能放养我也野。不过有一次雨夜，妈妈一直没回家并且还把门锁住了，我和哥哥放学没有见到往常的饭桌上新鲜的饭菜或者一张纸条和金钱，因为根本进不去家。然后我们两个就在门口砸门，没多久又商量一起出去找妈妈，然后就在马路边上走几步就大喊妈妈。晚上八点的夜下着细雨很冷，更冷的是没有家可以回去，哥哥比较坚强，我就不停地哭鼻子。哥哥无奈只能拉着我继续走，最终没办法又回到家门口砸门。然后旁边姐姐家里阿姨估计发现我们两个小孩子了，就开门让我们进来。阿姨让我们进去了她女儿的房间，并且还问我们有没有吃饭，我哥尴尬的不行，我就在那哭着摇头。然后我就见阿姨很快的在书桌上放了两个碗，分别放了一袋泡面。没多久我们两个小家伙就开吃了。阿姨和姐姐看着我们两个，好像什么话都没说。然后妈妈没多久就在楼下叫我们两的名字，阿姨赶紧下楼去了，我妈看着我们两个一点不客气的坐在这里吃泡面，赶紧跟邻居道歉并且拉着我们走。我哥估计本来就不好意思待在女生房间，更别提这都是乡下贫苦人，都这么大点地方，于是本就拘束的哥哥早就准备走了，估计就是太饿了一时间没放下碗，始终在那喝汤。我就死活赖在那不走，说我要吃完饭，又开始在哪儿哭鼻子。我记得那个姐姐在笑话我，好像在后面看了会儿又走了。我妈就一个劲道歉又一个劲拉我们走，不过拗不过阿姨始终让我们两个先把泡面吃完，于是她们就开始闲聊大人话题了。后面姐姐经常带我玩玩具，甚至新拆封的玩具也带我一起玩，还带我看美丽火箭划过的黄昏。但是美好的时光总是短暂的，不知道什么时候，她也搬家了。并且没有任何征召，就是非常突然的搬家走了，在这住了不到一年。后面我追问妈妈搬到了什么地方，我妈总说不知道，记得后面带我去理发的时候说就在这旁边。反正云里雾里感觉就是不知道她去了什么地方，甚至一生都再也见不到了，唯一还能想起并且联系上的也就是"苹果姐姐"了。

最起码，00后，2010年以前，整个乡镇农村还是非常干净的，邻里之间虽然陌生但是自有温情在。可是00后变成了大人，却发现整个世界写满了弱肉强食、人间险恶、你死我活。即使是看到小孩，也发现小孩成长的环境根本没有20多年前落后经济落后教育那种真正意义上的雷锋精神氛围感。记得我们00后上学第一课，班主任说的第一句话，讲的第一课，就是天安门广场。班主任说我们这群孩子出生在一个伟大的时代全新的时代欣欣向荣的时代，一切都充满了可能性，未来因你们这些祖国的花朵而骄傲。那时候，老师或许没能力没本事，甚至没见识，但是真的把"春蚕到死丝方尽"做到了极致，就跟小学班主任天天挂在嘴边的春蚕到死丝方尽一模一样。她们也许真的很普通甚至很平凡，可能教育方式也是错的，但是她们那颗纯粹的心确实真的，不含任何杂质。


说起教育，上学，我就不得不说2014年后，我终于进去了城市。我发现教育变味了，或许城市是高速发展的，我一个农村孩子跟不上城市的脚步。我发现一切不是攀比就是吹捧，甚至教师也在比拼声誉和金钱，反正我感觉教育本身的目的不在纯粹了，嗅到了其它的味道。那个时候我最怀念的就是汤老师，那个可爱的胖胖的女老师，又凶又负责。可惜，我要成长，我终究要奔赴更高的学府，我终究要步入社会，我终究要开始工作。